Trong bài học này, chúng ta sẽ khám phá một số loại trung tâm của "Sprips".
Bây giờ, chưa xác định, chưa biết, và chưa bao giờ.
Và cuối bài học này, bạn sẽ biết
khi sử dụng từng loại trong thế giới thực.
Trước hết, hãy cùng xem nào.
Có lẽ bạn đã quen thuộc với điều này khi dùng JavaScript.
Hãy xem xét một chút để chắc chắn rằng anh biết.
Kiểu vô giá biểu thị sự vắng mặt có chủ đích của bất kỳ giá trị nào.
Hãy lấy một ví dụ.
Hãy cho phép tên đệm của loại chuỗi.
Có thể là dây hoặc là vô giá trị.
Và chúng tôi sẽ mặc định nó vô giá trị.
Trong ví dụ cụ thể này, nếu chúng ta có một người và một tên đệm,
họ có thể không thực sự có một tên đệm.
Vì vậy, chúng tôi thực sự có thể mặc định nó vô giá trị.
Nhưng sau đó chúng tôi có thể thực sự ký vào một giá trị sau đó trên.
Vì vậy, tất nhiên chúng tôi có thể làm tên đệm bằng, ví dụ, một.
Vì vậy, một lần nữa, null được sử dụng ở đây để chỉ ra rằng chúng tôi có một số vắng mặt,
nhưng chúng tôi có thể thực sự muốn gán nó cho một giá trị sau này.
Bây giờ hãy xem xét tính không xác định và so sánh.
Kiểu chưa xác định đại diện cho một biến tồn tại,
Nhưng nó vẫn chưa được khởi tạo.
Vì vậy, hãy làm một số ví dụ thế giới thực. Hãy đăng nhập lần cuối.
Và điều này có thể được thiết lập ngày hoặc nó có thể không xác định.
Chúng tôi thực hiện một bản ghi bàn điều khiển tại thời điểm cuối cùng của ngày đăng nhập.
Tất nhiên chúng ta sẽ ngồi như không xác định.
Nhưng sau đó, chúng tôi có thể đăng nhập và thực hiện đăng nhập cuối cùng bằng ngày mới.
Và nếu chúng ta đăng nó lên bảng điều khiển, chúng ta sẽ có ngày tháng.
Bây giờ sự khác biệt giữa điều này và bây giờ là rằng không xác định thường có nghĩa là một cái gì đó là thiếu
Và nó sẽ được giao sau.
Trong ví dụ cụ thể này, người dùng chưa đăng nhập,
Vì vậy, chúng tôi thực sự không biết thời gian đăng nhập của họ.
Trong khi vô giá trị, ví dụ, chúng tôi sử dụng điều đó trong trường hợp của tên đệm,
Bởi vì họ có thể không bao giờ đánh giá được giá trị đó.
Vì vậy, sự khác biệt ở đây là tất nhiên khi một ai đó đã đăng nhập vào, họ có thể thực sự sẽ đăng nhập tại một số điểm.
Và đó là lý do tại sao chúng ta có thể đặt nó không xác định bởi vì chúng ta không biết nó ở giai đoạn hiện tại,
Nhưng sau này sẽ có giá trị hơn.
Trong khi nếu chúng ta vô giá trị trong một trường hợp của một tên đệm,
họ có thể không bao giờ có một tên đệm, có nghĩa là nó là loại hợp lý nhỏ để gán nó vô giá trị.
Và bây giờ chúng ta hãy xem xét bất kỳ.
Vì vậy, bất kỳ loại cho phép một biến số để giữ, như tên gợi ý, bất kỳ giá trị.
Và điều này tắt khả năng kiểm tra của TypeCrite.
Điều này có thể hữu ích khi chúng tôi đang làm việc với bất kỳ mã di sản,
hoặc có lẽ theo loại thư viện bên thứ ba.
Nhưng chúng ta cũng cần phải cẩn thận bởi vì việc sử dụng bất kỳ loại nào về cơ bản loại bỏ các mạng lưới an toàn mà TypeUS cung cấp.
Vì vậy, nó sẽ được sử dụng như là loại phương pháp cuối cùng.
Vì vậy, hãy làm điều đó trong một ví dụ nhanh chóng.
Giả sử chúng ta có một biến dữ liệu.
Chúng tôi sẽ chỉ định nó cho bất kỳ loại nào.
Và sau đó như cái tên gợi ý, chúng ta có thể xác định bất kỳ giá trị nào.
Có thể nói là 42.
Chúng ta có thể nói dữ liệu bằng lời chào.
Hoặc có thể dữ liệu bằng đúng.
Vì vậy, chúng ta có thể thấy rằng chúng tôi bây giờ chỉ cần biến dạng các loại từ một số,
hay là cách để nối dây với Boolean và TypeScience thực sự không quan tâm.
Vì vậy, một lần nữa, chỉ cần sử dụng bất cứ khi nào bạn có thể hoàn toàn phải làm việc với một số mã di sản, ví dụ.
Nhưng bây giờ hãy cẩn thận bởi vì những cách không có điểm nào là làm trò gõ chữ.
Và bây giờ chúng ta hãy có một cái nhìn vào Không rõ ràng.
Vì vậy, chúng tôi có thể có một phản ứng tương tự của Không rõ.
Và chúng ta có thể gán bất kỳ giá trị nào cho nó.
Chúng ta không thể dùng nó trực tiếp mà không kiểm tra mẫu.
Vì vậy, điều này là hoàn hảo cho làm những việc như động đầu vào hoặc có lẽ vượt qua các phản ứng của API.
Khi bạn cần thẩm tra kiểu trước khi dùng giá trị.
Vì vậy, hãy tưởng tượng việc nhận dữ liệu từ một hệ thống AI.
Bây giờ bạn chưa thật sự biết loại đó khi bạn nhận được một dữ liệu.
Vì vậy, sử dụng không rõ buộc chúng tôi phải kiểm tra loại trước khi chúng tôi đang thực hiện một số hoạt động.
Vì vậy, hãy chỉ cần làm một ví dụ nhanh chóng.
Vì vậy, hãy có một chức năng và chức năng có thể chỉ là một lỗi ném.
Và chúng ta có một thông điệp.
Và chúng tôi sẽ ném loại sẽ không bao giờ bởi vì chúng tôi không thực sự biết những gì loại lỗi đó sẽ được tại thời điểm này.
Nhưng chúng tôi có thể ném lỗi hoặc ném lỗi mới.
Và chuyển lời nhắn đi.
Vì vậy, đây là một mô hình rất điển hình cho rõ ràng trong các lỗi.
Một ví dụ khác mà chúng ta có thể có một chức năng giống như một vòng lặp vô hạn.
Không chắc tại sao bạn làm điều đó trên thực tế, nhưng đây là cách bạn có thể làm điều đó.
Vì vậy chúng tôi có một chức năng mà nó không bao giờ trở lại.
Và sau đó chúng tôi chỉ cần làm trong khi sự thật và chúng tôi chỉ vòng quanh đối diện vô hạn.
Và bởi vì chúng tôi sẽ không bao giờ trở lại từ chức năng này, chúng tôi có thể sau đó chỉ định loại trở lại không bao giờ.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét qua một chút của một ví dụ tốt hơn có lẽ sử dụng một ADI tự nhiên.
Bạn có thể thấy nó được sử dụng.
Vì vậy, chúng tôi sẽ tìm thấy một giao diện của người dùng.
Hãy có một số ID.
Và một cái tên chuỗi.
Chúng tôi có tên đệm.
Và một tên đệm giống như đã có các ví dụ trước.
Chúng ta sẽ có loại chuỗi cũng vô giá trị bởi vì nó giống như một sự lựa chọn.
Và sau đó chúng ta sẽ xác định ngày khai thác cuối cùng.
Điều này sẽ có một loại ngày, nhưng cũng có thể không xác định, mà chúng tôi có thể làm bởi các dấu hỏi ở đây.
Hoặc nếu chúng ta không muốn làm theo cách đó, chúng ta cũng có thể làm một đường ống và làm không xác định.
Và bây giờ chúng ta sẽ có một chức năng để xử lý phản ứng của chúng ta từ hệ điều hành ảo.
Phản ứng của chúng tôi đang đến, nhưng chúng tôi, nó có thể là một số loại khác nhau hoặc một số thực thể khác nhau.
Vì vậy, chúng tôi sẽ nhận được phản ứng từ API như một chức năng chung hiệu quả nơi chúng tôi có một phản ứng.
Và chúng tôi không thực sự biết loại là không rõ ở loại đang được gọi là.
Nhưng những gì chúng tôi có thể làm là sau đó chúng tôi có thể xem xét loại phản ứng và chúng tôi sử dụng loại.
Nếu loại đáp ứng bằng đối tượng.
Và phản ứng không bằng bây giờ.
Và chúng tôi sẽ thử và phát triển rằng người dùng hoặc đúc người dùng bằng đáp ứng như người dùng.
Và sau đó tất nhiên chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì chúng tôi muốn, vì vậy chúng tôi có thể làm cho biết tên bản ghi bàn điều khiển người dùng để ví dụ.
Hoặc chúng ta có thể chọn ngày khai thác cuối cùng và đăng nhập bàn giao tiếp người dùng lần cuối.
Và nếu chúng ta có một giá trị, chúng ta không có một giá trị.
Chúng ta sẽ hành động, nhưng không đăng nhập.
Nếu không, nếu nó không phải là loại của người dùng, chúng tôi sẽ làm sau đó một cái gì đó giống như ném bạn lỗi.
Để đáp ứng hợp lệ.
nếu không nhận diện kiểu phản ứng.